‫فلنقم بالبحث على Google عن هذا
‫سأكتب كيفية التمرير في تطبيق أندرويد
‫فلنعاين النتيجة الأولى
‫السؤال هو كيف أجعل مخططي
‫قادر على التحرك لأسفل
‫هذا مشابه جداً لما نريده
‫سأتخطى إلى مكان الإجابة
‫الذي به علامة خضراء
‫والكثير من الأصوات الموافقة
‫قد تكون هذه إجابة جيدة
‫إنها تقول، قم بوضع كل هذا
‫داخل ScrollView
‫ثم هناك مثال
‫مكتوب ScrollView
‫ثم يحدد مساحة الاسم
‫ثم يقول Fill_parent
‫للعرض والارتفاع
‫ثم يوجد وسم نهاية هنا
‫وفي هذا التعليق يقول
‫ضع الباقي من واجهتك الحالية بداخلها
‫لمعلوماتك فإن fill_parent
‫هي في الواقع مماثلة لـmatch_parent
‫إنها فقط نسخة أقدم منها
‫لكنهما يعنيان الشيء نفسه
‫في هذا السطر التالي يقول أن ScrollView
‫يمكن أن يحتوي على عنصر واحد فقط
‫يبدو أن هذا كان المخطط الأصلي
‫لشخص ما
‫ثم لوضعه داخل ScrollView
‫فقد جعلوا ScrollView
هو الواجهة الرئيسية
‫وجعل المخطط
‫الخطي هو الواجهة الفرعية
‫حسناً، كانت هذه إجابة مفيدة
‫فلنعد مرة أخرى
‫ونرى إن كان هناك أي حلول أخرى
‫هذا الشخص يصف نفس الشيء
‫لديه مخطط XML وأعتقد أنه
يريد جعله يتحرك
‫في العادة لا أقرأ السؤال بالتفصيل
‫أنا أتجه إلى جزء الإجابة فحسب
‫هذا الشخص يقول
‫هل حاولت تضمين كل الـXML
‫داخل أصل من ScrollView؟
‫ثم يقدم مثال عن ScrollView
‫الفرع هو RelativeLayout
‫ثم هناك وسم إغلاق لـ ScrollView
‫هذا كل ما يوجد في هذه السلسلة
‫لكن يبدو أن نتيجتي البحث هنا
‫قد أعطتانا النصيحة نفسها
‫باستعمال ScrollView
‫لذا فلنغير كلمة البحث
‫لنبحث عن ScrollView android
‫رائع، إذن هي واجهة في الأندرويد
‫وهناك وصف هنا
‫هناك الكثير من النص هنا سأقوم بتخطيها
‫لكن يمكنك تصفحها سريعاً لو أردت
‫ثم سأضغط على زر الرجوع
‫أفضل البحث عن أمثلة من الكود
‫أمثلة الكود التي رأيناها
‫سابقاً كانت جيدة
‫وهذا جيد أيضاً
‫لذا فلنعد إلى أندرويد ستوديو
‫كل أمثلة XML هذه بدأت بـ ScrollView
‫على الفور هناك خطأ يقول ليس لدي
‫العرض والارتفاع المطلوبين للواجهة
‫لذا فقد أضفتهما
‫وحددتهما ليكونا match_parent
‫لو أضفت قوس إغلاق سأحصل فوراً
‫على وسم الإغلاق هنا
‫سأقوم بنسخ ذلك
‫ثم ألصقه أسفل هذا الملف
‫هنا بالأسفل
‫هذا يعني أن المخطط الخطي الموجود
‫هو الآن فرع لهذا الـ ScrollView
‫سأختر كل هذا ثم أحاول
‫جعله متقدماً بأربع مسافات
‫حتى يصبح أسهل في القراءة
‫كفرع لهذا الـ ScrollView
‫في أندرويد ستوديو لو نقرت
على قائمة Edit
‫أستطيع الذهاب إلى Indent Selection
‫وسيقوم هذا بتقديمها بأربع مسافات
‫هكذا
‫الآن هذا يبدو جيداً
‫ولكن لا يزال لدي خطأ هنا
‫إنه يقول إن مساحة الاسم
‫أندرويد غير منضم
‫أستطيع النقر للمزيد من المعلومات
‫إنه يقول إن هذا الفحص يتفقد بادئات
‫مساحة الاسم غير المنضمة في XML
‫لو تتذكر في البداية في الدرس الأول
‫قلت أن Android:
‫تأتي من مساحة الاسم هنا
‫لذا أعتقد أننا بحاجة لنسخ هذا
‫ثم وضعه هنا
‫ينبغي أيضاً أن تحرك
‫مساحة اسم الأدوات للأعلى هنا
‫مساحة اسم الأدوات هي لتوفير خواص إضافية
‫التي يمكنك إضافتها إلى XML
‫لمساعدتك في اكتشاف أخطاء وبناء تطبيقك
‫حسناً، سأشغل هذا على جهازي الآن
‫حسناً، لا أرى فارق في التطبيق
‫لأنه ليس هناك محتوى كافي في نموذج الطلب
‫ليجعله بحاجة للتحريك
‫لاختبار هذا حقاً أحتاج لإضافة
‫المزيد من الواجهات لهذا المخطط
‫سأقوم بنفس الحيلة كما فعلت من قبل
‫سأنسخ كل هذه الواجهات
‫ثم ألصقها في المخطط
‫حتى يكون لدينا نموذج طلب طويل جداً
‫حسناً، نموذج الطلب الآن أصبح طويل حقاً
‫كما أنه يتحرك
‫هذا رائع
‫لو أدرت الجهاز
‫فسيتحرك أيضاً
‫الآن أستطيع الرجوع في تلك التغييرات
‫وأعود إلى نموذج الطلب الأصلي
‫سأدع ScrollView ليظل هنا
‫لأن تطبيقنا سيعمل بشكل أفضل
‫على كل الأجهزة
‫بالنسبة إلى المستخدمين
‫ذوي الأجهزة الأقصر من هذا
‫سيكونوا قادرين على التحريك
‫ورؤية كل الحقول